# Фонтан

Наконец-то наступило лето. В это время людей на улице становится меньше, все стараются куда-то уехать или сбежать. Я также не был исключением, но не успел. Старый друг попросил о помощи, не смог отказать. Друг купил жилплощадь и нужно было обустроиться на новом месте. Вот так я и превратился в участника перемен, которые стали для меня откровением. Но давайте по порядку.

***

Как же быстро развивается город. Места всегда мало. Новостройки вырастают быстро, но как и любой растущий организм, город требует развития и движения вперёд.

Новый микрорайон готовился к сдаче в эксплуатацию. Посадка деревьев и укладка газона шли полным ходом. Будущие жители мелкими стайками перемещались между зданиями, высматривая лучшую позицию для дорожек во внутреннем огромном дворе.

Силами новых жильцов, а большинство из них были люди молодые и амбициозные, родилась идея создания уникального паркового комплекса в городской среде. Инициативная группа собралась быстро. Расписали предварительный план действий, задействовали архитекторов и дизайнеров. На суд жильцов было представлено несколько концепт-проектов. Много света и дорожек; деревья и инсталлированный в современные арт-объекты мох; клумбы и творения современных скульпторов. Одним словом, было из чего выбрать. Удивительное дело: бюджет был собран без особых проблем. Информационная поддержка внутри жилого комплекса была на высоте и широко распространила весть о новой идее. В итоге этой деятельности город также принял решение присоединиться к данному проекту.

На выбор концепт-проекта отвели неделю. Споров было много. Каждый хотел высказаться, внеся свою лепту в общее дело. У многих так накипело на душе, что, высказывая своё мнение, они использовали даже творчество: стали читать стихи и петь песни. Так обсуждение превратилось в творческий вечер, затянувшийся на неделю.

И, конечно, я был невольным участником этого события. Это было как ежедневное развлекательное вечернее шоу. Смотреть было одно удовольствие. Сколько граней души и талантов раскрывал в себе человек.

В итоге решение было принято. В центре парка расположили скульптуру ангела и высадили много зелени. Как говорится, все дороги ведут в Рим, и к этому месту подвели много пешеходных дорожек и поставили скамейки. Удачно расположили спортивный и детский комплексы. Разные зоны отдыха перемешивались и соединялись дорожками с центром.

Открытие центральной скульптуры было помпезное. С ленточками, речами и музыкой. Автор и создатель ангела был в центре внимания и с огромным удовольствием принимал поздравления и без устали позировал на фоне своего творения. Это было произведение искусства, не лишённое изящества и грации.

Конечно, я не мог пропустить этого мероприятия. Когда происходит такое событие, да ещё и связанное с искусством, пройти мимо просто нельзя.

Стоя немного в стороне, я начал уже привычное погружение в область между этим миром и миром души и остановился посередине пути. То, что я увидел, было потрясающе и завораживающе. Все присутствующие люди светились ярко и разными цветами. А пространство стали заполнять звуки трели и сонма голосов. Души пели. Пиком стало торжественное открытие. И в этом действии все души людей потянулись к скульптуре и в момент вспыхнули в центре сверхновой. В итоге меня просто выбросило в материальный мир. Честно, такого я не ожидал. Дыхание перехватило.

Из практики я понимал, что произведения искусства вызывали эффект сияния, но это только в той ситуации, когда в своё творение художник буквально вкладывал душу. А это единичные случаи. И сегодняшнее событие дало повод присмотреться к этому объекту культуры. Ведь это стало зарождением души, а воочию я с таким не сталкивался. В итоге праздник получился на славу, а уже на следующий день жизнь потекла своим чередом.

***

— Мам, а почему у ангела крылья сложены? — рассуждала маленькая девочка, расхаживая вокруг клумбы со скульптурой.

— Дорогая, ну как же? Он же спустился и сложил крылья. Вон видишь, птички гуляют, и крылья у них сложены. Им просто так удобнее, — ответила скучающая мама, сидя на скамейке.

— А мне кажется, если бы крылья были раскрыты, то было бы красивее…

— Наверное. Но так тоже хорошо.

Весь этот разговор я наблюдал, сидя на соседней скамейке, находясь сознанием между мирами. Спокойное мерцание души матери и ярко пульсирующее солнце маленькой девочки, лучи которой тянулись к ангелу. На каждое прикосновение лучей аура ангела неярко вспыхивала и тихонько угасала.

— Дорогая, пойдём домой. Нам уже пора кушать, и было бы неплохо переодеться к ужину, — стала спокойно собираться мама девочки.

— Мам?

— Что?

— А почему здесь нет фонтана?

— …не знаю, милая. Никто не предлагал его поставить, вот его и нет.

— А давай его сделаем? — как-то по-взрослому спросила девочка.

— Нет, милая, уже не получится, — рассмеявшись, ответила женщина. — Здесь уже растут цветы, фонтан здесь уже не вырастет.

— Тогда давай его посадим, и он вырастет. Вот у меня даже с собой есть камушки с моря. Их и посадим, а я буду приходить и поливать его, чтобы рос быстрее, — и девочка метнулась в центр клумбы, на ходу доставая из своей детской сумочки заветные камушки.

— Катя, вернись! — взвизгнула от неожиданности женщина. — По клумбам нельзя ходить, ты помнёшь цветы!

И всё это действо я продолжал наблюдать со своего места. В момент принятия девочкой решения воздух задрожал и завибрировал. Аура статуи, подпитываемая светом души, вспыхнула и накрыла собой подобравшуюся к ней девочку. Конечно же, я вскочил, по-другому просто нельзя было поступить. И как только яркие звёзды камушков исчезли в основании скульптуры, цвет ауры сменился с холодного на живой и тёплый. Детское желание самое чистое и самое сильное. Оно сбылось, и я это понял.

А ребёнка тем временем изловили и шутливо наказали. Девочка не обиделась, а пообещала рассказать в детском саду о том, что посадила фонтан и попросила маму поддержать её. В итоге, весело смеясь, они отправились домой. Смех смехом, а я остался наблюдать за тем, как начал расти фонтан.

На следующий день я вновь пришёл к ангелу. И вокруг него уже крутилась небольшая группа детей, которые усиленно зазывали своих родителей, но те только отмахивались. Немного сосредоточившись, я замер. Это была маленькая чаша. Она сияла и росла. Но в ней было одно тёмное пятно. Дети вернулись к родителям и наперебой стали просить дать им камушек, чтобы заполнить пробел в чаше растущего фонтана. Им не верили. А я решил взглянуть на это чудо уже своими глазами. И начал аккуратно пробираться через клумбу. Это простое действие сподвигло одного из родителей тоже присоединиться ко мне.

Присев возле основания ангела, я увидел маленькую чашку, в которой не хватало одного маленького фрагмента. Дотронувшись, я почувствовал тепло, исходящее от неё. Рядом, уже вовсю фотографируя находку, стоял «смелый» родитель. Я вернулся на скамейку и продолжил наблюдать со стороны. А родители с детьми уже увлечённо делились фотографиями, удивлением и впечатлениями. Скажу больше, эту чашечку попытались выдернуть. Не получилось, только землю вытоптали вокруг.

По жилищному комплексу эта новость разлетелась очень быстро. Проблема с нехваткой фрагмента решилась очень быстро, но… Чаша стала расти, захватывая пространство клумбы, но при этом всегда не хватало одного кусочка. Кроме детворы, в фонтан стали приносить камушки уже и взрослые, и однажды я стал свидетелем такого действия.

Уже темнело, и я не покидал свой пост на скамейке, наблюдая за ростом этого чуда внутренним взглядом. Чтобы не выглядеть навязчиво, для виду я перелистывал толстую книгу. Вскоре на соседнюю скамейку села молодая женщина. Внешне выглядела беззаботно и умиротворённо, но на другом уровне наблюдались тяжесть и утрата. Это было печально. Я продолжил листать книгу. Украдкой она залезла в сумку и, зажав в кулак искомое, встав, не торопясь направилась к чаше.

Это был камень с души, который терзал её. Женщина собрала всю боль и страдание. На моём уровне она несла в руке серо-чёрный пульсирующий сгусток. Уже большая чаша призывно сияла. Когда угольный камень коснулся чаши, сияющий живой поток поглотил его и сделал частью своего монолита.

Вот как обычно говорят: «Как камень с души упал». Так получилось и здесь. Женщина заплакала и, пряча лицо в ладонях, поспешила быстро уйти. Глядя ей вслед, я улыбнулся, она избавилась от тяжести, которая её наполняла. И таких случаев было немало. Чаша принимала в себя и радости, и печали, даря людям взамен немного счастья.

В скором времени чаша фонтана была сформирована, но воды в нём не было. Заполнить пытались… тщетно. Ангел гордо продолжал возвышаться посередине пустого вместилища. Но была одна необъяснимая особенность, кроме выросшего самого по себе фонтана, на высокие бортики присаживались люди, и сколько бы их не село на него, всегда хватало места для всех, вне зависимости от количества.

Камни продолжали нести, но фонтан больше не рос, только становился прочнее и монументальней. И отказывался принимать воду.

Настал момент, когда мне уже надо было уезжать к себе. Моя помощь была окончена, и мы бурно отмечали это. Устав от веселья и возлияний, мы пошли спать, вставать предстояло рано. Спал я крепко, но меня разбудила мелодия, которая настойчиво билась в моё сознание.

Нехотя встав, я подошёл к окну и увидел причину моего пробуждения в ночь глухую. Меня звал ангел из фонтана. Ну разве можно отказать такой просьбе. Одевшись, я спустился к нему.

Ночь всё же прекрасное время суток, ночь могущественна. Ангел пел и сиял. Сев на бортик, я чётко увидел один незаполненный паз. И он был для моего камня. Мы все носим в кармане какую-то мелочь: брелки, ключи, обереги и т.д. Я не стал исключением, у меня с собой всегда был камень с Урала — на удачу. Сомнений и колебаний не было даже тени, я просто достал и вложил его в пустующий паз и отошёл от фонтана.

Ангел раскрыл крылья, как и хотела девочка, которая «посадила» фонтан, и журчание воды стало наполнять тишину ночи. Струи воды стали подниматься в небо, принося прохладу, а брызги воды принесли мне спокойствие.

*29.06.2022*
