# Fake It

Как вы думаете, существует ли другая реальность? А существуют ли ценности в других мирах? И какие они? А есть ли в них такое простое для нас слово душа? Ну, не знаю… может, это и не так, я верю, что они есть... и ценности, и душа. Я видел этот другой мир.

***

— Начальник, какие сегодня планы на смену? — пожимая плечами и пряча руки в карманы джинсов, спросил молодой сотрудник рекламной компании.

— Так… молодой, сегодня будем, как обычно, расклеивать рекламные плакаты по городу, — бодро ответил бригадир, глядя орлиным взглядом на город, погружающийся в темноту.

Темнота в этом городе наступала всегда не быстро, постепенно захватывая улицу за улицей, не оставляя даже малейшего шанса на отблеск прошедшего только что дня.

— Начальник, а можно взглянуть на то, что будем расклеивать? А то меня опять накроет, как в прошлый раз… а так хоть подготовлюсь немного…

— Какой же ты у меня впечатлительный… ай, ладно… тебе можно, у нас, видишь ли, политика конфиденциальности, знать заранее даже нам нельзя, а то реакция от увиденного людьми может пойти не по разработанному сверху плану, — и начальник многозначительно поднял указательный палец вверх.

— Начальник, ты же знаешь, я только краем глаза взгляну и сразу закрою.

— А давай-ка вместе посмотрим? Потому что на этот раз нам прислали какие-то особые плакаты, которые должны, как говорят, произвести просто революцию в сфере услуг по искусству лицемерия.

***

Это было высотное здание, которое находилось на окраине города. Выбор этого места был вынужденным и жизненно важным решением. С наступлением ночи вокруг здания, по всему периметру, включали мощные прожекторы, подсвечивая его. Само же здание, в свою очередь, так же светилось изнутри, каждым окном. Мощный свет ламп пытался выгнать ночь с той территории, на которой оно располагалось. Эта борьба происходила каждый день, вернее, каждую ночь. Победитель так и не определился.

На последнем этаже, в кабинете директора, стояла полная тишина. Настенные часы, наверное, были бы рады отсчитывать громкое «тик- так», да только они были электронные. Им оставалось только безмолвно вести счет чётко отмеренным секундам вселенского времени.

У огромного смотрового окна задумчиво стоял мужчина в белом, как снег, деловом костюме. В одной руке он держал чётки. Они были чёрные и контрастно выделялись на фоне одежды. Хоть света в кабинете было и много, но чётки в руке сияли чёрным. Это был свет звезды. Чёрной звезды. Их владелец бесшумно перебирал отшлифованные за много лет камни. Методичность и чёткий интервал времени между сменой камней говорили о максимальной концентрации человека. Устремлённый во тьму взгляд не сулил ничего хорошего.

Тишину нарушил лёгкий шорох открываемой двери, и помощник неслышно проскользнул в кабинет с графином воды, покрытым инеем. Надо отдать должное, крался он очень аккуратно, но зачем-то посмотрел в сторону хозяина и замер. Свет от чёток поймал взгляд помощни-ка в ловушку. Он не мог оторвать его и застыл.

*Сказала как-то мышка:*

*— Обычная еда претит уже…*

*Так хочется халвы.*

*И в Кошкин дом*

*Тайком попасть решила.*

*О! Этот запах сладости*

*Манил и звал в объятья,*

*И, мордочку подняв,*

*Она на запах сладкого стремится.*

*Попалась мышка в сеть.*

*Ей сладкого хотелось*

*Напрасно…*

*Ведь теперь она в ловушке.*

Нарочито медленно, озвучив вслух стих, хозяин чёток обернулся и направился к замершему помощнику. Забрав у него графин, он налил себе воды и не торопясь выпил. Всё это время помощник стоял как изваяние.

— Выпрямись и встань нормально, — сказал хозяин.

Помощник выпрямился и встал по стойке смирно. При этом на лице не дрогнул ни один мускул, а в глазах продолжал жить отблеск чёрного света. Тяжело вздохнув и сев на край огромного стола, владелец чёток на мгновение замер и продолжил.

— Как давно носишь маску? Отвечай.

— Восемь месяцев.

— Это последняя модель?

— Да.

— Снимешь её?

Ответа не последовало. Только мелкая дрожь стала покрывать тело помощника. Встав, хозяин подошёл вплотную к нему. И буквально шёпотом повторил.

— Ты снимешь маску?

Дрожь усилилась, и помощника уже буквально трясло, но он продолжал стоять и молчать. Хозяин повторил вопрос ещё тише и уже практически в ухо.

— Так ты снимешь маску?

— Да…

И в то же мгновение рука хозяина крепко схватила лицо помощника и резко потянула его на себя. Душераздирающий крик огласил большой кабинет. Маска стала отделяться от лица юноши, принося ему невыносимую боль. Его руки не сопротивлялись этому действию, только стали подкашиваться ноги, и тело начало заваливаться на пол. Маска буквально отрывалась от лица, оставляя на нём кровавые пятна. Хозяин держал маску крепко. Тело осталось лежать, а он, держа её в руках, вернулся к окну. Ни одна капля крови не попала на белоснежный костюм. Он начал рассматривать маску в электрическом свете.

— Что же с ней не так? — вертя в руках маску, спросил сам себя хозяин. — Или всё же носитель сумел внести изменения… Надо будет отдать её на диагностику и вернуть в оборот с меткой, заодно проследим за ней и посмотрим на…

С тихим стоном юноша зашевелился и попытался подняться, но не смог. Он остался лежать, раскинув руки в стороны и устремив взор в потолок. Удивленный взгляд хозяина вернулся к лежащему на полу.

— О! Ты не умер? Как интересно! Это хорошо, будет, что разобрать.

Вернувшись в своё кресло, он вызвал службу внутреннего контроля. Почти сразу к нему вошла команда с носилками. Слаженно и быстро они забрали тело и убрали следы произошедшего в кабинете. Вырванная маска лежала на столе, напоминая о произошедшем. Хозяина нисколько не взяло за душу то, что случилось. Это должна была быть обычная ночь, но две восходящих луны на небосводе обещали обратное.

***

Вот уже много лет он занимался продвижением своего детища — Двуликого. Жители единственного континента на планете пользовались его продукцией, и это приносило неописуемое наслаждение. Весь мир начал притворяться. Маска позволяла скрыть неприязнь и выдать её за подобострастие. Неискренность и попытку скрыть гнусное действие она выдавала за искренность и слёзы невинности. Хозяина это веселило от души. С каждым новым днём он совершенствовал своё изобретение. И для носителей маски не было побочных эффектов, никаких. До определённого момента. Людей, решивших снять маску, стала терзать душа. Они пытались исправить содеянное в то время, когда её носили. В итоге не получалось, они просто сталкивались с подобными себе, но только не снимающими маску, и терпели неудачу. Притворство было сильнее и приносило успех.

Изгои были. Куда без них. Они занимали низшие ступени в обществе, но их было много, и это было головной болью хозяина. Их ряды пополняли люди, сумевшие снять маску и потерявшие душевное равновесие.

Хозяин был далеко не глупым человеком, если не сказать гениальным. Со всего доступного ему мира он собрал легенды и предания, притчи и забытые рукописи. Ему необходимо было попасть туда, где он смог бы найти ответы и решения. И это ему удалось.

Проведя особые обряды и дополнив их своими изысканиями, он сумел заглянуть за грань. За грань чего? Реальности или вымысла. Ответа не было даже у него. Но факт оставался фактом, он туда попал. Это было одно-единственное посещение этого загадочного места.

Вернувшись, он разрушил и уничтожил все записи об этом обряде, не оставив ни одного упоминания о нём. Но он вернулся не с пустыми руками: в них были чётки. Плеяда камней, нанизанных на невидимую нить. С этого момента всё изменилось. Наличие камней позволило преодолеть многие проблемы. Маску стало снять намного тяжелее. Производство расширилось, аудитория пользователей увеличилась. Её уже носили практически все. Но чтобы достичь такого результата, пришлось пожертвовать темнотой. Хозяин больше не спал и не видел темноты. Теперь только свет был в его жизни. И это не приносило дискомфорта, только бесконечную ночь.

***

Хозяину не сиделось. Маска, лежащая на столе, не давала покоя. Уже он сам не отводил взгляда от неё. Резко встав, он схватил её и снова вернулся к окну. Эта маска манила, словно просила померить её. Перевернув маску лицом к себе, он поднёс её к самым глазам и попытался понять, что видел носитель в прорези для глаз. Но, как говорил Есенин, «Лицом к лицу // лица не увидать». И тогда, словно во сне, руки сами потянули маску к лицу, чтобы надеть. Тяга разгадать непонятное была сильнее. Она легла как влитая. И тут в здании, где была бесперебойная подача энергии, свет моргнул.

***

— Ладно, молодой, времени мало, быстро смотрим и за работу, а то боюсь, отстанем от графика.

— Начальник, я только за.

Двое работников с величайшей осторожностью достали из тубуса один плакат и только собрались его развернуть, как свет в подсобном помещении тоже моргнул, и затрещали электрические цепи.

— Что происходит? — спросил молодой.

— Не знаю, я такое вообще впервые вижу… давай всё же посмотрим плакат и потом уже доложим…

Уже более торопливо мужчина стал разворачивать плакат, и вдруг свет погас, наступила полная темнота.

— Начальник? Ты как? Я тебя не вижу.

— Что со мной…?

— Начальник? Начальник, ты где? — уже кричал молодой работник.

***

Частота, с которой начал моргать свет в кабинете хозяина, увеличивалась. В дверь уже стучались и настойчиво что-то кричали, но хозяин не слышал, он стоял, откинув голову назад. Руки непроизвольно потянулись к чёткам. Вытащив их из кармана, он судорожно пытался их перебирать. Камни сверкали неистовым светом. И, когда хозяин попытался их удержать, невидимая нить порвалась, и камни рассыпались, образовав правильный круг вокруг человека. Лицо стали покрывать огненные трещины, и маска стала рассыпаться. Падая на пол, её фрагменты разлетались чёрными брызгами. И в этот момент хозяина посетила только одна мысль: «…Зачем я надел вторую маску…?»

Свет погас во всём здании. Ворвавшись в кабинет, служащие увидели на полу своего бездыханного хозяина в чёрном костюме.

***

Темноту подсобного помещения осветил большой квадрат развёрнутого плаката. Двое работников, затаив дыхание, смотрели на это действие в полной тишине. Свет становился ярче, но странно, глаз не резал, это даже завораживало.

— Начальник… твоё лицо?..

— Что с ним? — и мужчина машинально потянулся к нему. В руки осыпались осколки от маски. — А где твоя маска, малой?

Молодой человек опустил глаза и очень тихо сказал:

— Я никогда не носил её…

Удивление и смятение разом отразились в глазах у пожилого мужчины. Он упал на колени и стал плакать, держась за голову. Молодой человек подошёл к мужчине, присел на корточки и положил руку на плечо плачущему.

— Может, оно и к лучшему? А? Не переживай, начальник, я думаю, мы прорвёмся.

И большой светящийся изнутри плакат, вспыхнув в последний раз, рассыпался в пыль.

*29.03.2022*
