# Букет

Широкая пешеходная часть в центре города всегда привлекала толпы праздных пешеходов. Там любили прогуливаться как бабушки с внуками, так и стайки молодых парочек, которые негласно соревновались в разнообразии нарядов и пышности букетов. Магазинов с цветами хватало, были на любой вкус и кошелёк. И самое важное в этой части города — наличие скамеек. Их было много. Мест всегда хватало на всех: будь то шумная компания или же, наоборот, уединённо проводящий время человек.

Особенно интересно всегда было наблюдать за тем, какие и в каком количестве дарили цветы. Они всегда были разные. Яркие — которые трудно обхватить двумя руками. Коварные – колючие и хрупкие в ажурных корзинках. Простые — в неброских обёртках, но от этого не менее, а зачастую даже более желанные. Наверное, поэтому на этой улице всегда было как-то по-человечески тепло и уютно. Весной всегда раньше всех распускались деревья. Многочисленные клумбы начинали радовать своей зеленью сразу же, как только сходил снег. И в этот момент улица начинала дышать и призывно шуметь ветками деревьев.

И в один из таких дней по этой улице шёл молодой человек. Опустив руки в карманы, он разглядывал окружающих. И на глаза ему попадались только моменты встреч, когда букет цветов переходил из рук в руки. Счастливые улыбки получателей заставляли его отводить взгляд и внутренне смущаться. Ох… как же хотелось видеть улыбку, подаренную *ему.* Но только искреннюю. В фальшивых и уважительных улыбках он уже был профессионалом. Ему не составляло труда определить ненастоящее в человеке в момент, когда дарят цветы. И у этого знания была веская причина. У него был свой магазин цветов.

Цветы. Он разбирался и знал, наверное, все цветы на свете. Эта любовь к ним появилась ещё в детстве, ему очень нравились моменты, когда они дарили радость людям. И однажды он твёрдо решил для себя заниматься только ими. Всё время, которое появлялось у него, уходило на изучение и познание цветов. И они отвечали взаимностью. По прошествии времени, с возрастом и опытом, он уже видел, как реагируют цветы на того или иного человека.

Я скромно умолчу о постоянных ситуациях, которые возникали у него при закупке цветов на базе. Работники базы уже делали ставки на то, ошибётся ли он хоть раз в свежести привезённых цветов. Ни разу. Ни разу он не ошибся, хотя поначалу ему пытались «впарить» некондицию. Он всегда был твёрд, за что и получил прозвище Профессор. Его консультациями всегда пользовались при планировании больших мероприятий. Это было дорого, но результат всегда восхищал всех. Его чувство сочетания цветов было потрясающим и передать его словами было невозможно. Композиции, которые создавал Профессор, всегда были красноречивей любых слов. Но это было работой и любимым хобби. Даря цветы другим, он воспринимался не как человек, а как профессионал, все видели только талант. Ему же хотелось, чтобы в нём увидели и человека, и желательно любимого. Но судьба распорядилась по-своему, а, может, это и к лучшему. Просто всему своё время.

Итак, погружённый в свои мысли, Профессор бесцельно прогуливался по широкой пешеходной улице. Его случайно задела встречная парочка, весело смеясь о чём-то своём, они извинились и продолжили свой путь, но этим действием заставили нашего героя вынырнуть из своих мыслей и поднять глаза. То, что он увидел, заставило замереть, и челюсть отпала.

Недалеко от него, на скамейке, откинувшись на спинку и разведя руки в стороны, сидела молодая девушка. Голова запрокинута, и на лице играла улыбка. Молодой человек замер, разглядывая воздушное и лёгкое, далеко не по погоде, переливающееся живыми картинками платье.

«Это может быть только богиня…» — подумал он. И всё так же замерев, продолжал смотреть на женщину.

— Ой, ну сколько уже можно на меня пялиться. Давай смелее. Иди сюда. Присаживайся. Надо поговорить, — повернув голову в сторону Профессора, произнесла женщина.

«Какие бездонные глаза…» — пронеслось в голове.

– Это вы мне? — показывая на себя, несмело произнёс наш герой.

— Ну, а кому я ещё могу позволить *меня* увидеть. Тебе! Мальчик, тебе, конечно!

— Я не мальчик, я… — набирая в голосе уверенности, он ответил.

— Ну, ты же и не девочка по своей природе! Это я точно могу сказать. Вот люди… с вами тяжело и без вас нельзя… непросто, одним словом. И ко всему прочему, вы все, — и она обвела рукой вокруг себя, — для меня малые дети. Специфика… не обижайся. Давай вернёмся к нашему знакомству. Меня зовут Флора, — и женщина протянула руку в знак приветствия.

«Это точно *богиня*… и ноги не держат…» — юношу немного «повело», контроль оставил его на какой-то миг, но этого было достаточно, чтобы начать заваливаться на колени.

— Ну, вот не надо на колени… специально же руку протянула, чтобы схватился за неё. Нет же, надо бухнуться на землю. Тьфу ты, на плитку в твоём случае. А это больнее, могу тебя заверить, — все эти слова Флора произнесла в тот момент, когда подхватила молодого человека и буквально силой посадила рядом с собой.

— Ох и стыдоба какая… — бурно краснея, прошептал Профессор, стараясь вернуть себе расположение духа, — на глазах у всего народа…

— Я думаю, никто ничего не видел. Да и реакция у тебя подобающая моему присутствию! — улыбнувшись, сказала Флора.

Немного отдышавшись, он уже смелее взглянул в глаза богине.

— Ты богиня природы?

— Да! Только из-за этого стоило обратить на тебя внимание.

— В чём я провинился?

— Да ни в чём собственно. Решила тебе немного помочь. Тебя рекомендовали. Пришлось присмотреться к тебе. Может, желания какие есть или просьбы? Если это в моих силах, то могу исполнить, — закинув ногу на ногу и закручивая локон на палец, сказала Флора.

— Дай-ка подумать…

— Не торопись, главное не состарься, пока думаешь, а то возвращать молодость тяжеловато и муторно.

— Любимая работа у меня есть, вроде всего хватает… грех жаловаться…

— Отлично, с любимой работой определились, а с любимым человеком?

Краска вновь залила лицо молодого человека, и он отвернулся, чтобы не показывать своего смущения.

— Всё у тебя хорошо… да не всё складывается… Давай в этом помогу?

— Нет. Человек должен сам найти своё счастье. Без посторонней помощи. Тем более, божественной.

— Ой, какие мы принципиальные. Воля твоя, конечно, но… я могу просто немного ускорить или облегчить процесс поиска. Как ты на это смотришь? На результат влиять не буду, просто предоставлю выбор.

— И что ты за это хочешь?

— Ничего.

— Так не бывает, все вы боги непростые…

— А сколько богов ты ещё знаешь, кроме меня?

— Никого больше.

— То-то и оно… напридумывали всякого разного про нас. А ведь всё это по большей части неправда.

— Ну… наверное, но ведь не всё! На чём-то это основано.

— Ну хорошо, но это не про меня! Я белая и пушистая, — разведя руки в стороны, призналась Флора.

— Ну, хорошо. Только давай сперва послушаем, что ты предлагаешь?

— Подаришь каждой понравившейся тебе девушке букет цветов. И немного подождёшь.

— И всё?

— Тебе сложно подождать? Или вариант не подходит?

— Только дарить цветы — это моя работа. Это первое. Второе, я буквально сразу вижу или чувствую, подходят цветы девушке или клиенту или нет. Третье, этот ритуал, наверное, уже потерял свое истинное значение, переходя в разряд инвентаря для спорта.

Флора поудобнее уселась на скамейке, закинув ногу на ногу, и продолжила слушать юношу.

— Я ещё не утомил тебя? А то ты даже не перебиваешь меня и не останавливаешь, — с долей сомнения произнёс Профессор.

— Не переживай и продолжай, мне даже стал интересен твой ход мыслей. Только поясни, почему спорт?

— Конечно, спорт. Я доставляю цветы на заказ. И если бы это был праздник, это одна тема, но нет же. Есть постоянные клиенты, женщины, которые заказывают их себе сами, и момент передачи заказа — это целый спектакль с охами и ахами для окружающих. Прямо раздражает такая показуха. А потом она тащит его домой… большой и крайне неудобный. Четвёртое, обязательное вручение цветов. Только зря цветы рвём, и тоже в итоге в помойку всё летит…

— Мне очень хорошо понятна твоя любовь к цветам, но всё-таки они не всегда умирают зря?

— Не всегда, конечно, но в текущем развитии, или, скорее, деградации людей, цветы стали иметь номинальное значение, а не что-то волнующее и, в конце концов, приятное. Но они должны всегда быть! Желанны они для принимающей стороны или не желанны.

— А зачем ты тогда продаёшь цветы? Продавай открытки с цветами или занимайся рассылкой фоток по электронной почте.

— О… божество в курсе современного уклада жизни людей? Нет, я буду всегда заниматься живыми цветами, это моя жизнь.

— Не держи меня за дуру, я существую очень-очень долго, и мне не чуждо ничего людское… хотя многое из того, что вы делаете, это, по сути, мусор. Ну, да я отвлеклась. Твоя позиция мне понятна. Так тебе нужна моя помощь? Гордый человек, — лукаво улыбнулась богиня.

Молодой человек опустил голову и задумался. Богиня терпеливо ждала, вертя в руках ромашку, которая появилась в её руках просто из воздуха.

— Ну, хорошо, я согласен. Мне на самом деле требуется помощь. Но мне немного страшно… вдруг не получится…

— Я не обещаю, что всё будет как в сказке, нет… но я всё же могу помочь. Выбор, в итоге, будет в любом случае за тобой.

— Отлично, что мне надо делать? — юноша бодро встал и взглянул в глаза богине.

— Как я и говорила, просто дари цветы тем, кто тебе понравился. И жди.

— Какие цветы? Чего ждать?

— А, точно, прости, отвлеклась, — легко рассмеявшись, богиня тоже встала, – дарить будешь вот это. — Она протянула ему ромашку, которую вертела в руках.

Взяв цветок в руки, юноша с удивлением посмотрел на него — и вопросительно поднял глаза на Флору.

— Что это такое?

— Цветок, который поможет определиться с выбором, — улыбнувшись, сказала богиня.

— Я такой не знаю…

— Ну, конечно, не знаешь, я его только что и придумала… вернее сказать, вспомнила. Назовём это твоим знакомым словом селекция.

— Научную статью планируешь написать или просто засеем в поле? — иронично усмехнулся молодой человек.

— Писать не люблю, не моя тема. Творить люблю — это факт. Так что просто засеем, — рассмеялась богиня. — Итак, послушай и запомни инструкцию по использованию. Записывать будешь?

— Я думаю, запомню, — фыркнул парень.

— Увидишь хорошенькую девушку или вспомнишь про таковую, ну, или уже знаешь такую, но не знаешь, как подкатить. Ты всё запомнил? — лукаво посмотрела богиня.

— Ну, хорош уже. А то окончательно испугаюсь и уйду.

— Тогда продолжу. Оторвёшь один лепесток, и он превратится в букет, его и отдашь избраннице.

— И сколько у меня попыток? По количеству лепестков не одна…

— Семь.

— Надеюсь, приговаривать ничего не придётся, по типу «лети, лети лепесток….» и так далее?

— Нет, — улыбаясь, ответила богиня, — хорошая сказка, мне очень нравится, я как раз адаптировала цветок под неё.

— Продвинутая ты богиня. Респект и уважуха.

— Как же у вас говорят… не могу вспомнить… О! Вспомнила, это просто дружелюбный интерфейс. Сколько же вы, люди, слов напридумывали… большинство пустые и мёртвые. Но по-другому вам не объяснить.

— Так, ну с этим всё понятно. А как я узнаю, что это именно моя избранная?

— С этим ещё проще. Она придёт к тебе с аленьким цветком, который не будет вянуть. Как я и сказала, всё просто.

— Теперь мне стало понятно слово селекция. Образованная и начитанная богиня.

— Да, я такая! — встав и поклонившись, сказала богиня. — Только аленький цветок — не выдумка людей, это правда. Не думаешь ли, что ты единственный, с кем мне приходилось общаться на протяжении моего существования?

— Прости меня… я не хотел тебя обидеть, — искренне извинился юноша.

— Пустое это. Забудь. Ну что, испытаешь судьбу? Или бросишь и сбежишь?

— Я испытаю твой подарок. — И аккуратно воткнул в нагрудный карман пиджака цветок.

— Ну и отлично. И напоследок. Не переживай, ты его не потеряешь.

— А когда мне можно…

Но эти слова уже были обращены в пустоту, богиня исчезла, оставив после себя только свежий аромат весенних цветов.

«Спасибо, Флора, я использую твой дар. Но испытать его всё равно необходимо. Вдруг всё это плод моего больного воображения. Хотя цветок на месте…» — утвердившись с этой мыслью, Профессор продолжил свой путь по улице. Адреналин после пережитой встречи, конечно, зашкаливал. Глаза искали, на ком же испробовать предложенный дар, но никто не цеплял, все, кто встречались, были не те. Хотя слух подсказал направление. И вот что он увидел возле небольшого магазинчика с сувенирами.

— Девушка, выйдете из дверей и налево.

— Я не хожу налево, я девушка приличная.

— Идите хоть налево, хоть направо, только отсюда.

— Да я больше ни ногой сюда… и ассортимент у вас позорный… я пожалуюсь на вас в…

Но дверь уже захлопнулась. Девушка была явно расстроена. Она буквально упала на ближайшую скамейку и стала сидеть, пытаясь унять сбитое бурным выступлением дыхание.

«А что… интересная девушка… бойкая и очень даже симпатичная… почему и нет…»

Достав цветок из кармана, юноша аккуратно оторвал один лепесток и убрал его обратно. Практически мгновенно рука потяжелела от буквально выросшего букета цветов, но бутоны были закрыты.

«Упс… по-моему, неувязка получилась… а, ладно, была не была».

— Здравствуйте, позволите, я сяду рядом… надеюсь, не помешаю?

— Конечно, скамейка свободна.

— Спасибо.

— Странный у вас букет… все бутоны закрыты… и вы хотите это подарить?

— Конечно. Только это непростой букет. Он волшебный.

— Странный у вас способ привлечь внимание, — уже улыбнувшись, сказала девушка.

— Странный… согласен. Хотите убедиться, что он волшебный?

— Вы подарите его мне?

— Конечно.

— Это безусловно смешно, но вы явно купили его для другой, а не для меня.

— Я не говорил, для кого я его купил. Может, он для вас?

— А почему и нет! Да, я его возьму.

— Хорошо. Только постарайтесь сдержать эмоции. Договорились?

— Ой, да ладно, мне не впервой принимать цветы, — и протянула руки.

Юноша передал букет девушке. И только она коснулась его, бутоны, как по команде, раскрылись. Красота была просто божественная. Ну, конечно, эмоции захлестнули обоих.

— Предупреждать надо, это просто не передать словами…

— Как я и говорил, букет волшебный.

— Я могу его оставить себе?

— Конечно, он ваш, ведь они раскрылись для тебя, — улыбнувшись, юноша встал. — Я очень рад, что мне удалось немного порадовать тебя. Очень надеюсь, что нам удастся ещё раз увидеться. Хорошего вечера.

И он пошёл своей дорогой в сторону заката. Пройдя несколько шагов, он услышал окрик и обернулся.

— Я смогу тебя снова увидеть?

— На всё воля богов и судьбы, — и он помахал девушке напоследок.

***

После этого случая прошло около полугода. Подаренный богиней цветок уже стоял в маленькой вазе без лепестков, но не умирал. Профессор ждал, но чуда не происходило. Все букеты были подарены, ответа не последовало.

«Ну, по крайней мере, мне не обещали, что у сказки будет счастливый конец».

Вот ровно с такими мыслями наш герой зашёл в кафе и занял свободный столик. В ожидании официанта он лениво рассматривал меню. Пока не вздрогнул от слов практически возле уха.

— Официант, два кофе, пожалуйста! Позволишь, я сяду рядом? У тебя же свободно? Ты вроде так начал в своё время?

Сердце гулко стало биться, дыхание перехватило. Напротив него за стол села очень яркая, с горящими глазами, девушка. В руках у неё был аленький цветочек.

*08.11.2021*
