# Дорога

Открыв глаза, я машинально дотянулся до телефона, чтобы взглянуть, сколько времени. На часах было 7 утра. Вот и спрашивается, зачем так рано и ещё в выходной день. Спать бы и спать, но нет же, внутренняя тревожность не давала покоя.

«Пора бы с этим разобраться, а то совсем крыша поедет...»

Этот день выдался на удивление удачный. Как же редко бывают моменты, когда хорошая погода совпадает с выходным и нет срочных задач, которые требуют неотложных решений.

«Наконец-то выдался момент побыть с собой наедине и подумать. Да, просто подумать, ведь времени на это почему-то нет... Мысли постоянно заняты чем-то, что не касается внутреннего мира, поразмыслить о себе любимом не получается. Хотя, кого я обманываю, мы только и думаем о себе, но только в другом ключе, а когда это *действительно* нужно, мы ссылаемся на нехватку времени и находим тысячи внутренних объяснений, лишь бы не делать это... Страшно ведь. Не так-то и просто признаться самому себе в прегрешениях...»

Вот с такими философскими мыслями я стал собираться на улицу прогуляться. Готовить завтрак сил и желания совершенно не было. Потому душ, кофе, свежее бельишко, и всё это на фоне трансляции выходных новостей. Крайний взгляд в зеркало перед выходом, похлопал себя по карманам, всё ли на месте... наушники, забыл наушники. Забрав их и закрыв дверь, я был встречен утренним городом с распростёртыми объятиями. Вездесущий фастфуд на благо (вернее, во вред) всея людей находился буквально везде и в большом разнообразии. Неспешно и с огромным удовольствием поглотив огромное количество углеводов, я вышел к начальной точке своего маршрута.

Соседний парк как раз располагал к прогулке. Добравшись до главного входа, я замер буквально на минуту, зачем-то вчитываясь в знакомую до боли надпись. Было неловко и немного страшно остаться наедине с самим собой. Вдох, выдох... надо! Утренний парк встретил тишиной и бодрящей прохладой. Самый первый информационный стенд был оснащён подробной информацией о пешеходных маршрутах и их протяжённости. Выбор... это всегда плохо, вот когда его нет, всё намного проще. Взял и сделал, без мыслей и последствий, а так...

«Ладно, надо просто честно определиться с тем, сколько я захочу быть сам с собой... вот самый длинный есть... Эх, его и выберу.»

***

Поискав глазами начало маршрута, я пошагал в нужную сторону. Утренние лучи ещё не успели захватить весь парк, оставляя большие участки тени. Вставив наушники, я включил любимый, с недавних пор, плейлист. Он был по своему содержанию странный... состоял из композиций бинауральной музыки с частотой звука 432 герца. Помогает сосредоточиться и отвлечься от внешних раздражителей... Новая модная фишка, правда, непонятно, как работает, но вроде работает.

Первые шаги дались легко, и, наверное, от волнения я немного ускорился, но дыхание и музыка сделали своё дело. Ход замедлился и безмятежность стала захватывать сознание. Маршрут вывел на одну из прямых аллей. По сторонам стояли в шахматном порядке аккуратные скамейки, ровный асфальт радовал ноги. Ничего не отвлекало. Неожиданно сбоку появилась помеха, которая заставила вздрогнуть. Рука на автомате вырвала наушник, а тело отшатнулось.

— Что за чёрт? — удивлённо и раздражённо выпалил я.

— Не... не сегодня, у меня другая задача, — тут же ответил незнакомец.

— Не понял... Что-то надо?

— Закурить не найдётся?

— Нет. Мы же в парке, здесь нельзя курить.

— Это я знаю, а сигареты есть? — настойчиво продолжал незнакомец.

Тупиковая ситуация. Это начинало раздражать. Остановившись, я попытался найти сигареты. Незнакомец терпеливо ждал и разглядывал окрестности. Выглядело это крайне подозрительно. Ненавязчиво сделав шаг назад, я продолжил искать сигареты. Наконец-то нашел и, открыв, протянул незнакомцу. Взяв одну сигарету, он остался стоять на месте и разминал её руками.

— Может, ещё огоньку найти? — добавив немного сарказма в голос, сказал я.

Незнакомец стоял отрешённо и принюхивался к табаку. Пожав плечами, я вернул наушники на положенное место и продолжил свой путь, оставив его позади. Раздражение всё ещё ходило по телу остаточными волнами, но музыка успокаивала. Оторвав взгляд от дороги, я поднял голову и… Буквально на глазах прямая аллея стала стремительно удлиняться, теряясь в горизонте.

— Что за чёрт?.. — это заставило даже остановиться, и сердце часто забилось от произошедшего.

— И снова повторюсь, это сегодня не моя роль. Просто способ подольше поговорить. Пройдёмся? — указывая направление рукой, произнёс опять появившийся из ниоткуда незнакомец.

В этот момент, когда мозг освоил поступившую внешнюю информацию, тело отшатнулось. Кожа тут же покрылась холодным потом, дыхание участилось, глаза попробовали покинуть свои орбиты.

— Кто ты? Если не чёрт, то тогда ангел? Что значит не моя роль? Я умираю? Зачем ты появился? — быстро перебирая слова, на одном дыхании выпалил я. При этом руки предательски дрожали и холодели.

— Огоньку, может, удастся найти? — спокойно и даже немного отстранённо продолжил незнакомец.

— *Кто ты такой*? — уже кричал я, нервы были натянуты. Растерянность сменил гнев, а незнакомец, показывая сигарету, вопросительно посмотрел на меня.

— Зачем тебе огонь? Что вообще происходит? — и для убедительности даже сделал шаг к нему, хотя руки уже начали искать зажигалку. Она нашлась, и буквально на автомате я протянул её незнакомцу.

— Спасибо. Сейчас покажу, зачем мне огонь, — слегка улыбнувшись, ответил мужчина.

Убрав сигарету за ухо, он чиркнул колёсиком, высекая искру.

— Посмотри на аллею.

Я взглянул в сторону аллеи, всё пространство вокруг стало мигать, словно свет включался и выключался в комнате без окон. Вспышки стали рисовать на скамейках вдоль бесконечной аллеи силуэты людей. Сперва они были нечёткие, даже размытые, но с каждой новой вспышкой картинка становилась яснее. Я смотрел на это с непередаваемым волнением, а незнакомец продолжал крутить колесо, высекая искры. В итоге он достал сигарету из-за уха и прикурил, выпуская струйку дыма.

— Ну что, пройдёмся? Ты вроде хотел подумать и разобраться в себе, а я попробую ответить на твои вопросы.

Неуверенно, конечно, но я сделал шаг за незнакомцем.

— Здесь курить нельзя, это парк, — несмело начал я. С чего-то надо было начать, ну, а почему бы не с обвинения, так проще себя защищать, если что.

— Это уже не парк, здесь можно курить, — делая затяжку, ответил незнакомец.

— А… ну, тогда ладно. А здесь это где? И кто ты? Ангел, демон или инопланетянин? — нервный смешок всё же вырвался у меня.

— Стандартный вопрос… как бы тебе сказать доступнее: *мы здесь,* потому что тебе так будет понятнее происходящее. Пусть это будет *до-* *рога*. Вы, люди, всему даёте названия, иногда не понимая значения и назначения. А кто я?.. Это вопрос, конечно, интересный. Сразу успокою, я не человек в твоём понимании, но также и не укладываюсь в рамки, которые вы, люди, создаёте вокруг того, что видите. Я не ангел, не демон, не тем более инопланетянин, а вспомогательный инструмент вселенной… миропорядка, если так понятнее будет, который направляет, показывает, объясняет, если удастся… — незнакомец улыбнулся слегка и сделал очередную затяжку.

Сложилось впечатление, что сигарета практически не тлела. Мы не торопясь шли по дороге вперёд, мимо скамеек, на которых сидели люди из разных эпох и времён, парочками и по одному. Они были отделены от нас мерцающим барьером. Я шёл, и дух захватывало от увиденного, но при этом внутри возникало нестерпимое желание обернуться, но было страшно… Как говорится: «И хочется, и колется».

— Ты хочешь обернуться? — неожиданно спросил попутчик, страх к которому уже прошёл сам собой.

— Да… но я боюсь это сделать. А можно?! — и, не дождавшись ответа, я стал разворачиваться, но услышал:

— Сейчас не советую, а вот чуть позже конечно. Давай ещё пройдёмся чуть вперёд, — и он показал рукой направление.

— А что позади? — не унимался я от эффекта прерванного действия.

— Туман, ты в нем ничего не сможешь сейчас увидеть, чуть позже он рассеется, и только тогда наступит ясность.

— Хорошо, а что вокруг нас? Кто эти люди? Что я должен увидеть? — мы продолжали идти вдоль бесконечных скамеек.

— Я не знаю, что ты должен увидеть, моя задача — показать всю палитру чувств и эмоций, если, конечно, можно так выразиться, которые присущи человеку, — он театрально развёл руки и продолжил, — плюс немного про дорогу, по которой мы с тобой идём… — он сделал паузу и затянулся сигаретой. — Люди по своей природе любят ходить или, вернее, идти вперёд. И неважно, насколько труден путь. Пользуясь уловками и хитростью, упорным трудом или волей к победе, так или иначе человек движется. Вы даже строите и создаёте целые парки с пешеходными дорожками, создавая атмосферу движения… физическую величину пройденного расстояния. Вы подстраиваете под себя внешнюю среду, чтобы вписаться в неё, не пытаясь зачастую, изменить сначала себя или попробовать это сделать. Вам нужен «костыль», на который можно опереться, точка отсчёта. Присмотрись, может, то, что ты увидишь, поможет обойти это досадное препятствие.

Мы продолжали идти, я глазел по сторонам, незнакомец курил бесконечную сигарету. Посмотреть было на что. На одной скамейке сидели достойные мужи в римских тогах и вели между собой серьёзный разговор, на другой молодая девушка в тёплой одежде рисовала осенний пейзаж, иногда грея руки своим дыханием, были тут и влюблённые: одни светились счастьем и любовью, другие же плакали, кричали и страдали. Было много безразличия и одиночества в лицах людей.

Пройдя ещё немного, незнакомец поинтересовался:

— Что увидел?

— Увидел много крайностей... чувства и эмоции поглощают человека с головой, не давая ему вовремя остановиться и посмотреть назад, чтобы оценить пройденный путь…

— Ну и хорошо. Теперь можешь обернуться.

И я обернулся. Туман позади меня стал стремительно рассеиваться. Аллея пришла в движение, скамейки стали проноситься мимо, как буд-то я стоял на эскалаторе. На каждой из пройденных скамеек появился я в разных ситуациях, которые произошли в моей жизни. Я смог увидеть то, на что не обращал внимания, что отложил в долгий ящик и не вернулся к этому, стыд и радость.

— Увидел? — поинтересовался сопровождающий.

— Увидел… себя… и много того, чего не замечал…

— Расстроился?

— Да… даже стыдно за некоторые моменты… — опустив глаза, ответил я.

— Постарайся запомнить этот опыт в следующей жизни.

— Я всё-таки умираю? — сердце стало тревожно биться в груди.

— Нет, — улыбнулся незнакомец, — у тебя ещё много дней жизни впереди. Просто попробуй это вспомнить, потом…

— Но люди не помнят свои прожитые жизни. Как это вообще возможно?

— Вы помните всё, только забыли, как этим пользоваться.

Я ещё раз обернулся, чтобы взглянуть на аллею, но она уже обрела свой изначальный вид. Набрав воздуха, я мгновенно обернулся обратно, но незнакомца уже не было, о его присутствии напоминал только исчезающий дым сигареты.

***

Пеший маршрут подходил к концу. Треки закончились. Вытащив наушники, я взглянул в небо.

«Ну, вот я и дошёл… давно надо было это сделать. Заодно и сюжет новый придумал, надо будет оформить эту идею на бумаге».

Вот с такими мыслями я и отправился домой. Впереди ждал светлый день.

*30.09.2022*
