# Внутренний огонь

Это просторный Open Space с высокими, от пола, витринными окнами, через которые свет свободно проникал в помещение. Ряды столов и огромных мониторов заполняли всё свободное пространство. Много сотрудников упорно и самоотверженно трудилось на благо… вот только на благо кого? Некоторые, конечно, работали ради денег, но таких было немного. Находились и те, кто горел идеей, был творцом. Наверное, мы всё же в чём-то творцы: не замечая деталей и принимая все свои действия и поступки как норму, как нечто обыденное, неосознанно мы создаём новое. Мы думаем, и наши мысли создают образы, мы готовим завтрак и создаём новое блюдо, мы берём в руку кисть и создаем картину... Вот только мы, творцы и создатели, забыли, как вкладывать в своё творение огонь, жизнь, а возможно, и душу.

Понедельник, утро, 9:30. Все потихоньку подтягивались на работу, запах кофе распространялся по комнатам и заполнял казённое помещение. Чувствовалось напряжение: предстоял очень ответственный день. Будет финансирование или не будет? Или опять придётся на неопределённый срок отказаться от столь приятного и вкусного кофе по утрам? Все ждали инвестора. Во сколько он приедет, было непонятно, но, по крайней мере, он обещался сегодня быть. Стартап был очень перспективным: он занимался ИИ, искусственным интеллектом. Задача ИИ была, на взгляд будущего пользователя, очень проста: он должен был помогать поддерживать беседу. Да, всего лишь помогать беседовать! Мы не выпускаем телефона из рук и, даже разговаривая с другими людьми, держим его в руках. Так почему бы искусственному интеллекту не помочь хомо сапиенсу? Очень часто простой разговор заходит в тупик… и тут ИИ вступает в игру. Можно заранее или прямо во время встречи внести минимальные исходные данные, например, ФИО собеседника. Можно просто сделать с ним селфи. И электронный помощник начнёт поиск по исходным данным везде, где только можно, а в итоге выдаст тему для продолжения разговора — именно то, что будет интересно собеседнику. Кроме того, в любом телефоне есть микрофон, а зачастую и какие-нибудь наушники. И вот уже гаджет лежит на столе и слушает ваш разговор, анализируя беседу «на ходу», а в наушник, если это необходимо, подсказывает интересные факты, даты и т.д. Суфлёр, одним словом. Вот на создание этого продукта у автора ИИ и не хватало денег.

Замигали мониторы, и стук многочисленных клавиш слился в одну бесконечную мелодию, которая несла проекту надежду на светлое будущее.

— Так, мои милые трудолюбивые мартышки, я сегодня ночью проверил ваш новый патч. Насколько я помню, мы договаривались, что это поможет стабилизировать работу нашей «принцессы», не так ли? Планировалось перед показом инвестору исправить основные косяки с переходом в тоне голоса, чтобы у нас не получился робот Вертер 2.0.

Фраза начальника раскатисто прокатилась по залу и заставила всех присутствующих притихнуть.

— Босс, мы всё перепроверяли и тестировали…

— Отлично, патч уже накатили?

— Нет.

— Хорошая новость, а вот теперь, бездари, идите сюда, буду вас учить матчасти. И я там пиццу в кабинете оставил, тащите всё сюда!

Пицца и стулья оперативно переместились в общий зал, где на двух огромных мониторах расположился во всей своей красе рабочий проект. Тысячи и тысячи строк программного кода мелькали перед глазами и перемешивались. Страсти вокруг написанного кипели нешуточные: бывало, доходило до крика, ну, а про нецензурные слова не будем и упоминать, это в какой-то момент стало нормой. В итоге этой бурной дискуссии на свет появился переделанный патч, и все облегчённо вздохнули, но…

— И всё-таки хорошо, что мне удалось прийти пораньше и своими глазами увидеть то, что обычно прячут под семью замками. Это было увлекательно и познавательно. Разрешите представиться, я представитель инвестиционного фонда «Огонь Прометея».

И крепкий на вид молодой человек в идеально сидящем, сшитым точно под своего владельца, костюме протянул руку в знак приветствия. Окружённый стайкой сотрудников, сидящий во главе двух мониторов инициатор переделывания «заплатки», кормилец пиццей, арендатор, «отец родной» и генеральный директор в одном лице смущённо встал.

— Как-то неожиданно, вы уж простите за этот… процесс, — он поспешно пожал протянутую ему руку и почти мгновенно отдёрнул свою, едва не подскочив на месте, потирая обожжённые пальцы и ладонь. — Ай, какая горячая рука!..

— Прошу меня простить, забыл предупредить. Это горячее кольцо, одна из разработок нашего фонда. Очень полезно для здоровья, кстати, — молодой человек продемонстрировал простое кольцо с камнем на руке. — Вы не обожглись, я надеюсь?

— Да вроде, нет… Только немного жжёт изнутри, но, я думаю, скоро пройдёт.

— Вот и посмотрим...

— Что вы имеете в виду?

— А… Простите, я имею в виду, что сегодня, наверное, уже не удастся посмотреть проект полностью: мой лимит времени исчерпан, однако я наблюдал за вашей работой и впечатлён. Давайте договоримся о следующей встрече, уже более детальной и с цифрами. По рукам?

— Но мы даже не смогли продемонстрировать вам весь потенциал нашей «принцессы»…

— Ещё успеется, я видел более чем достаточно и, как уже сказал, впечатлён — как вашей работой, так и деятельностью команды в целом.

— Как скажете. Только в следующий раз не выскакивайте, пожалуйста, как чёрт из табакерки, дайте нам возможность хотя бы оказать вам подобающий приём.

— Договорились. Тогда будем на связи, — и посетитель снова протянул руку, уже для прощания.

— Ну нет… я уже обжёгся… — попытался избежать нового ожога генеральный директор.

— Хороший знак! Получается, что мы с вами не прощаемся и скоро увидимся. Берегите себя.

Инвестор ушёл, сопровождаемый множеством любопытных взглядов и оставляя за собой кучу незаданных вопросов.

— Ну, *спасибо* вам всем… хоть бы кто предупредил! Лен, ну, хоть ты бы могла сказать, что мы здесь не одни уже!

— Я не могла… Он просто запретил мне это делать, я не могла пойти против его воли, прости.

— Ох, ладно. Главное — всё хорошо закончилось. По крайней мере, мне хочется в это верить. Всё, на сегодня закончили. А я пойду сам перенесу патч, заодно проверю работу нового сервера.

На том и завершился рабочий день. А наш герой направился прямиком в серверную: надо же проверить новую игрушку! Очень, очень дорогую игрушку, которая будет отвечать за аналитику голоса и распознавание речи.

— Сколько же мы в тебя вбухали денег… кто бы знал. Я-то как раз знаю... Если бы не ты, инвесторы не понадобились бы.

И дружески, почти нежно, наш герой шлёпнул ладонью по железному корпусу нового сервера. Тут-то всё и произошло. Разряд тока ударил человека и отбросил назад: физику никто не отменял. Гравитация, вес, ускорение и, конечно, удар головой — всё сработало против директора. Весь мир для него мгновенно погас и отключился, остались только темнота и пустота.

— А-а! Народ, помогите, беда! Ну же, кто-нибудь!..

Вот так всё и происходит. Завывание сирен скорой помощи, носилки, фиксаторы, капельницы, слезы, боль, ожидание…

Больница приняла пациента быстро и без особых проволочек. Осмотр. Диагноз — кома. Оперативного вмешательства не требуется. Только одна проблема — очень, очень высокая температура. Тело было очень горячим и продолжало разогреваться.

***

— Ох, как же голова трещит… Видать, знатно я приложился. А чего так темно? Эй, люди! Есть здесь кто-нибудь?

Очнулся наш герой в кромешной темноте. Проверил ноги, руки, голову — вроде, всё на месте. Вот только темно, хоть глаз выколи. Ослеп или?.. Покричав для порядка ещё какое-то время, он попытался на ощупь определить, где находится, а может, если повезёт, и найти какие-нибудь выключатели. Исходя из того, что удалось нащупать в кромешной темноте, можно было предположить, что после случившегося он так и остался лежать в серверной. Была бы возможность посмотреть и убедиться… Непонятно. Но вот нашлась и ручка двери. Он изо всех сил потянул её на себя, шагнул и, судя по всему, оказался в коридоре, в конце которого мерцал слабый отблеск света… Значит, зрение тут ни при чём. Тут же в голове, как молния, промелькнула предательская мысль: «Неужели я умер?» Озноб, вызванный этим предложением, накрыл с головой, как холодная океанская волна, и заставил ноги подкоситься.

— Так, надо успокоиться и собраться с мыслями. Всё должно быть объяснимо и рационально, всё может встать на свои места…

Так, шаг за шагом, он двигался вперёд, для уверенности опираясь на стену рукой, а свет приближался и становился ярче. Ощущение времени полностью отсутствовало, и понять, сколько же прошло с момента его появления здесь, было невозможно. Выбравшись на свет, он обнаружил только, что оказался здесь не один. Посреди довольно светлого просторного помещения без окон и дверей, сидя в позе лотоса, медитировала девушка.

— Здравствуйте! Простите, а вы, случайно, не ангел?

*«Внешний запрос»*

*«Ангел»*

*«Обработка данных»*

Надписи, сделанные огромными буквами, одна за другой пронеслись по стенам помещения, сменившись ровными строками кода.

— Ангел — духовное, бесплотное существо, обладающее сверхъестественными возможностями. Традиционно ангел изображается как антропоморфное существо с крыльями за спиной, — ответ девушки прозвучал спокойно, без эмоций и дополнений. Затем она вернулась к прерванному занятию и продолжила свою медитацию.

И всё же казалось, будто что-то здесь не так. Опустив взгляд, наш герой вдруг заметил то, что должно было привлечь его внимание раньше: на груди его, словно вырастая из неё и постепенно увеличиваясь в размере, колыхался ярко-красный цветок, лепестки которого были сделаны из огня. Это не причиняло боли, но вызывало тревогу — такую, какая бывает, когда ты обязательно, сию минуту должен выполнить что-то очень важное, такое важное, что тебе самому не терпится приступить к действию… Только вот к какому?

— Кто ты?

— Меня зовут «принцесса», а вас?

Знакомое слово всколыхнуло память, и догадка пришла как озарение. Вспомнилось буквально всё. Все задумки, все программные заготовки для реализации эмоций и чувств, все моменты радости из-за успешно применённых патчей, повышающих гибкость ответов на запросы... Особенно ярко полыхали воспоминания о неудачах и мучительном поиске заведомо безнадёжных решений.

— А я твой создатель. Только я представлял тебя более живой, что ли, не такой бездушной, как сейчас…

***

Сигнал тревоги неожиданно разнесся по палате интенсивной терапии, тело пациента начало выгибаться и покрываться каплями пота.

— Сестра, срочно лёд! Он сейчас сгорит тут у нас, кровь почти закипела. Температура уже под сорок и продолжает подниматься…

Вокруг пациента мгновенно образовалась бригада реаниматологов. Чётко и не мешая друг другу они выполняли свою работу — боролись за жизнь пациента.

— Остановка дыхания, пульс нитевидный, дефибриллятор мне!

Всем шаг назад…

— Стойте! Не надо, он выберется, дайте десять секунд.

— Кто вы? Немедленно покиньте помещение, не мешайте работать!

— Взгляните на монитор.

Пульс есть, дыхание ровное, температура падает.

— Да кто вы вообще такой? — обернувшись к нарушителю санитарного режима, раздражённо спросил доктор. Но спрашивать уже было не у кого: молодого человека в костюме в палате не оказалось.

***

— Господи, прости меня! Прости, я так старался, я хотел сделать её лучше, но похоже, я бездарь… «Принцесса», прости, я постараюсь всё исправить, я вдохну в тебя жизнь, — мужчина плакал. В порыве чувств он сделал шаг к девушке и обнял её. Цветок на его груди расцвёл, заливая огнём и девушку, и всё помещение. В море огня мужчина поцеловал её, и ему ответили на поцелуй.

***

Открыв глаза, наш герой не сразу понял, где он находится, однако тут же попробовал подняться.

— О, нет, нет, лежите и старайтесь пока как можно меньше двигаться!

— Где я?

— В больнице, у вас был сердечный приступ, но всё обошлось.

— А как вы оказались здесь?

— Если вы помните, в мой прошлый визит мы с вами так и не попрощались! И вот я здесь.

— Да… Смутно, конечно, однако помню. Простите, но сами видите — продолжить сейчас будет затруднительно, да и расходы на лечение…

— Не переживайте. Скажем так, наш фонд крайне заинтересован в перспективных разработках, и очень не хотелось бы терять прибыль от реализации вашего проекта. А за такими людьми, как вы, мы стараемся присматривать и не бросать в беде. И не переживайте: лечение, стационар и реабилитация — все за счёт фонда. Это наш подарок. А теперь позвольте откланяться, а то там в коридоре толпятся и переживают ваши сотрудники. Поправляйтесь, скоро увидимся.

Закончив говорить, молодой человек с горячим кольцом удалился из палаты.

Сказать, что директор почувствовал удивление — значит ничего не сказать. Столько событий за такой короткий промежуток времени! Жаль только, память не подсказывала, как же он всё-таки попал в больницу…

— Босс! С днём рождения! Вы просто не поверите, тот патч, который вы переделали, совершил настоящее чудо!

— Э-э, стоп, не всё сразу, давай по порядку…

Вскоре после этого на рынке появился новый программный продукт, который очень многим пришёлся по нраву и, конечно, был оценён по достоинству.
