# Колодец

Это был тихий и незаметный переулок. Такой переулок есть, наверное, в каждом городе, и не один. Можно совершенно спокойно пройти мимо и не заметить его, но чаще всего он ведёт куда-то в очень интересные места, которые хранят свои тайны и секреты, открывающиеся далеко не сразу и не всем. Один такой секрет удалось раскрыть мне. Давайте уж честно: я увидел его совершенно случайно, и сейчас поведаю вам эту историю.

***

«Ну вот, как же так… Почему такое происходит именно со мной? Ведь я всё сделала правильно, а он даже не повернулся в мою сторону! Ай, ну и ладно, сколько таких ещё будет!» — почти вслух рассуждала на ходу молодая девушка в модных наушниках. Шла она налегке, наверное, этим обстоятельством и воспользовалась судьба. Или?... Да кто его знает, но дорога вывела её в один из таких переулков.

«И где это я? Куда меня нелёгкая занесла…»

В неприметном переулке стояла тишина и веяло спокойствием, а арка в доме напротив будто приглашала войти.

«А почему бы и нет, здесь я не была... а вдруг место культовое? Будет что рассказать или чем похвалиться. Ну что ж, вперёд», — решила она, расправила плечи, и уже с красивой прямой осанкой шагнула навстречу новому интересу.

Пройдя небольшой отрезок пути под аркой дома, она увидела удивительную картину. Колодец! Да, настоящий колодец из домов, пространство, ограниченное зданиями, кажущимися высотками, хотя фактически это пятиэтажные строения, а не современные многоэтажки. И небо. Кусок открытого и бесконечно глубокого пространства.

«О-ох, как же это круто, даже голова закружилась… Надо бы присесть, только вот где? О, скамейка! И как я не заметила её раньше?»

И правда, скамейка стояла в паре шагов от неё. Плюхнувшись на сиденье, девушка медленно отдышалась и закрыла глаза. Было на удивление хорошо и спокойно, её больше не волновали текущие проблемы, тревоги и повседневные заботы отступили под натиском этого всепоглощающего спокойствия. Баланс и покой. Но… такое состояние было бы для нас нормой, если бы мы с вами не были людьми. И, слава всем богам и богиням, мы и эта девушка — именно люди, со своими слабостями, желаниями и стремлениями. И стремление девушки к познанию родило Любопытство.

Любопытство обратилось на скамейку, которая определённо повидала на своем веку немало, но была ещё достаточно крепкой и твёрдо стояла на ногах.

Это была советская скамейка, и, конечно же, она несла на теле историю своей жизни. Будто татуировки на человеческой коже, надписи на дереве хранили память о том авторе — вандале, по мнению местного законодательства — который оставил свой след на поверхности муниципальной собственности. «ЦОЙ — жив», «КИНО», «Саша+Маша», и «х…», ну, естественно, куда же без мата?

Добрая половина скамейки была исписана, но при этом почему-то не теряла своей привлекательности. Девушка с огромным интересом изучала этот перфоманс, что-то вспоминая, иногда улыбаясь, иногда смеясь. Был даже момент, когда ей ненадолго стало грустно. Её саму удивляло, что она не пользовалась телефоном, не писала, не фотографировала: увлекал сам процесс изучения. Закончив исследование, девушка откинулась на спинку скамейки, расправив руки, как крылья, закрыла глаза и запрокинула голову к небу. Небо было чисто и безмолвно, впрочем, как и всегда.

«Всё же хорошо, ну, почему мне так печально сейчас? Нужно что-то сделать, чтобы перестало быть так грустно… А почему бы не спеть?» — вдруг подумала она.

Сказано — сделано. Неспешно поднявшись, девушка вышла на середину «колодца», освободила волосы от тяжёлой заколки и замерла. Шли томительные минуты, тишина обволакивала, как густое свежее молоко. И наконец, набрав воздуха, девушка запела…

*Чёрный ворон, чёрный ворон,*

*Что ж ты вьёшься надо мной,*

*Ты добычи не дождёшься,*

*Чёрный ворон, я не твой.*

*Ты добычи не дождёшься,*

*Чёрный ворон, я не твой.*

*Что ж ты когти распускаешь*

*Над моею головой,*

*Ты добычу себе чаешь,*

*Чёрный ворон, я не твой.*

*Завяжу смертельну рану*

*Подарённым мне платком,*

*А потом с тобой я стану*

*Говорить всё об одном.*

Это было как озарение: чистый голос разливался по двору, отражаясь от стен и поднимаясь вверх. Голос был и музыкой, и текстом. Она стояла, раскинув руки в стороны, будто пытаясь обнять окружающее пространство. И вдруг воздух вокруг девушки начал искриться и переливаться. С каждой новой строкой голос певуньи становился все крепче и печальней. И девушка начала отрываться от земли, медленно поднимаясь в воздух. Неторопливо вращаясь вокруг собственной оси, она взлетала всё выше и выше, и её голос разносился всё дальше над землёй…

*Полети в мою сторонку,*

*Скажи маменьке моей,*

*Ты скажи моей любезной,*

*Что за Родину я пал.*

*Отнеси платок кровавый*

*Милой Любушке моей,*

*Ты скажи, она свободна,*

*Я женился на другой.*

*Взял невесту тиху, стройну,*

*В чистом поле под кустом.*

*Обвенчальна была сваха,*

*Сабля острая моя.*

*Калена стрела венчала*

*Среди битвы роковой.*

*Чую, смерть моя подходит,*

*Чёрный ворон, весь я твой.*

*Чую, смерть моя подходит,*

*Чёрный ворон, весь я твой.*

…Она плакала. Плакала беззвучно и без остановки, совершенно не стесняясь своих чувств. Когда песня закончилась, она плавно опустилась на землю, и только после, упав на асфальт, продолжила плакать уже навзрыд.

Потихоньку успокоившись, через какое-то время девушка взглянула в небо и увидела пролетающий над «колодцем» клин прекрасных белоснежных птиц. Одна из них, покинув стройные ряды собратьев, закружилась над девушкой. И лишь совершив круг почёта внутри «колодца», вновь взмыла в безоблачное небо.

Наблюдая за происходящим, девушка вдруг многое поняла и очень удивилась. Во-первых, она совершенно не *это* хотела спеть и даже не знала текста этой песни. Подумаешь, слышала один раз дома, во время застолья. Тогда её пел дедушка, но это не объясняло, почему она смогла запомнить песню так хорошо. Во-вторых, девушка осознала, что сейчас не могла не спеть её, потому что только живой голос может отпустить с миром души тех, кто погиб в бою, защищая что-то дорогое для себя и других. И, уже вспоминая произошедшее с ней, девушка вдруг осознала, что эта песня не о смерти, а о жизни, о том, что впереди. Черный ворон — *русская народная песня.*
