# Обыкновенный вечер

Вечерний город, вечерняя улица, вечерний дом и одинокий горящий фонарь над вывеской бара под названием «Вечер Встреч». Название так себе, но клиенты данного заведения — естественно, мужчины и, естественно, женщины, которым нравится коротать время под лёгкую и ненавязчивую музыку в стиле… Впрочем, здесь каждый слышал свой ритм и свою мелодию. В вечернее, свободное от работы время, в поисках своего предназначения в этой непростой жизни.

Это был рабочий день, посетителей — кот наплакал. А он, этот самый кот, старался как мог, вы уж поверьте. Кот был здесь завсегдатаем, и многое видел в этом заведении, видел даже больше, чем простые смертные, ведь у кошек девять жизней. Но кошки до сих пор молчат, так что надёжных свидетельств о числе их жизни у нас нет.

Наступил вечер. Как обычно, со своего места наш наблюдатель видел и вход в заведение, и большую часть столиков, но главное, ему была видна барная стойка.

И вот, наконец, в заведение вошла *она*, облачённая в облегающее красное платье. Цоканье каблуков разносилось по залу и звонко отскакивало от стен, когда *она* направилась к бармену немного усталой, но твёрдой походкой.

— Кофе, пожалуйста! — присев на край барного стула, она разгладила пальцами образовавшуюся на ткани платья складку.

«Наверное, это будет интересно. И почему кофе?.. Очень странно, тогда её паре точно нужен чай», — подумал кот и зевнул.

Прошло совсем немного времени, и в бар зашёл второй посетитель. *Он* также держал свой путь к стойке.

«Ну, теперь точно всё получится!» — подумал кот, положив лапы под морду, и начал наблюдать.

— Чай, пожалуйста! — *он тоже* занял один из свободных барных стульев.

Свет в заведении мигнул, но этого не заметил никто, кроме кота, который тоже моргнул, почти в такт лампам, но медленнее и дважды. И теперь уже перед ним предстала совершенно другая картина…

Всё тот же бар, та же стойка, вот только посетители выглядят несколько размытыми, и рядом с ними отчётливо видны аватары. Аватаров кот на своём веку видел много и разных: несуразных и абстрактных, трогательно мультяшных и подобных безумным фантазиям Босха, однако на этот раз аватарами были люди. Просто *он* и *она*. Кстати, время в мире аватаров шло совсем по иным физическим законам, и только кошки могли жить в двух мирах без ущерба для себя.

— Очень странно наблюдать тебя в теле носителя. Тебе так удобно? — поинтересовался *он*.

— И тебе привет! Нормально, я как-то не заморачиваюсь. Впрочем, как я погляжу, ты тоже… без фантазии, — весело фыркнула *она*, легко заправив за ухо выбившуюся прядь волос.

— Ой, ну кто бы говорил! — *он* широко улыбнулся в ответ, удерживая *её* взгляд.

«Молодец, хороший ход», — мысленно похвалил кот.

— Позвольте предложить вам бокал вина? За счёт заведения! Прошу, не отказывайтесь! — улыбаясь, мужчина за стойкой предложил выпивку и *ей*, и *ему*, и незаметно подмигнул коту.

«Ох, и хитрец! Использует запрещённый приём», — довольно отметил тот про себя и, с удовольствием потянувшись, поднялся и направился к барной стойке.

— Ой, спасибо! Не откажусь, — *она* перевела свой взгляд на бармена.

— Нет, нет, я за рулём, благодарю, но вынужден отказаться, — мотнул головой *он*.

— Не переживайте, вино лёгкое и приятное, я вам гарантирую, что всё будет в порядке.

— Ну, хорошо, — всё-таки сдался *он*, и бармен с готовностью наполнил два широких бокала, поставив по одному перед каждым из посетителей.

«Ну, понеслась!» — кот мысленно потёр лапы в предвкушении. Алкоголь для аватара в любом количестве являлся опаснейшим наркотиком и сильнейшим допингом.

— Ой, ну, не пей! Не пей, пожалуйста, ты же не умеешь! — попыталась *она* воззвать к *его* разуму.

— Поздно, — *он* продемонстрировал уже опустошённый бокал, — сейчас меня накроет. Скажи хоть, как тебя зовут? Пока я трезвый. А... уже не важно. Сейчас будет весело, — усмехнулся *он*.

— Ой, посмотри, какая милая кошечка! — *она* грациозно присела и потеребила кота за ушами, за что была вознаграждена громким, благодарным мурлыканьем.

— Кошки *очень* редко признают таких, как мы с *тобой*, а тут… Такая приятная неожиданность! — сказал *он*, также протягивая руку к пушистой мордочке, не в силах противостоять непреодолимому желанию погладить животное.

— А ты вроде ничего такой! Как зовут?.. Впрочем, это уже не имеет значения, — улыбнулась *она*, снова усаживаясь на место и медленным мягким движением разглаживая подол своего платья.

— Я всё же представлюсь. Иван! — кивнул *тот*.

Ох, что началось потом! Вы помните, алкоголь крайне вреден для аватаров? Или не вреден? Всё зависит от носителя. В сущности, алкоголь позволяет очень даже весело скоротать время...

В мире аватаров время растянулось ещё сильнее, начали звучать занимательные истории, стал слышен смех, сперва лёгкий, застенчивый, но затем, когда в ход пошли пошлые анекдоты, смех с каждой минутой становился всё громче и задорней.

— Ну, всё, я больше не могу себя сдерживать, — признался *он*.

— Я только этого и жду! — с готовностью ответила *она*, уже не отводя от *него* взгляда.

И два создания наконец слились в поцелуе. Что было дальше — понятно… Кот прикрыл глаза лапой: интимные сцены с участием аватаров его мало интересовали. Он решил взглянуть, что же происходило в это время в реальном мире.

...А в мире материальном два человека, *она* и *он*, всё также сидели на своих местах, и между ними не произошло ровным счётом ничего… *Он* смотрел на часы, *она* в задумчивости смаковала вино. Кот выразительно перевёл взгляд на бармена, но тот лишь грустно вздохнул и пожал плечами — мол, сделал всё что мог.

Ещё раз дважды моргнув, кот перенёсся взглядом в другой мир и увидел, что аватары уже сидели и разговаривали друг с другом.

— Да, конечно, носители у нас с тобой туповаты, — вздохнул *он*.

— Ну, они устали и видят не дальше собственного носа, — неловко пожала плечами *она*, пытаясь хоть немного оправдать «настоящих» людей, хотя и сама, разумеется, сожалела об упущенной возможности.

— Но мы-то с тобой знаем, что ещё увидимся! — *он* уверенно усмехнулся, откровенно любуясь ею.

— Да, я знаю… — *она* не могла не улыбнуться ему в ответ.

Все рассеялось… и мир снова обрёл яркость и краски. *Он* и *она* разошлись, но кот знал, что *их* увидит снова, надо только подождать. А чем же ещё заняться коту, который гуляет сам по себе и по ночному бару? Только ждать… Просто он любил истории с продолжением.
